# misskey.niri.la 利用規約
### 1. 利用規約内の用語

本利用規約では、次の用語を使用します。

1. 「本サービス」とはmisskey.niri.laにて提供されるサービスを指します。
2. 「管理者」とは「本サービス」の管理者を指します。現在の管理者は@ni_rilana@misskey.niri.laとなります。
3. 「ユーザー」とは「本サービス」の利用者を指します。
4. 「ActivePub」とは分散型ソーシャルネットワークを形成するために用いられるオープン標準のプロトコルを指します。
5. 「連合」とは複数のインスタンスやサーバー同士が相互に接続され、コンテンツや通知などの情報を相互のインスタンスやサーバーでやり取りする集合体の事を指します。

### 2. 規約適用範囲

この利用規約は本サービスを利用するユーザーに適用されます。

### 3. 本サービス上のコンテンツ

ユーザーは適用される法令や記憶への村主を含め、本サービスの利用及び自身が提供するコンテンツに対して責任を負います。提供されるコンテンツは他の人たちと差支えのない物に限定してください。

### 4. **免責事項**

1. 本サービスのご利用に際して、ユーザーが被った損害について管理者が責任を負う場合であっても、管理者の故意または重過失がない限り、管理者の責任は直接かつ通常の損害に限られるものとします
2. 本サービスに掲載されている情報を利用することで発生した紛争や損害に対し、管理者は責任を負わないものとします
3. 当該コンテンツに起因してユーザーおよび第三者に損害が発生したとしても、管理者は責任を負わないものとします
4. 理由の如何に関わらず、本サービス運用の中断・中止によって生じるいかなる損害についても、当社は責任を負わないものとします
5. 本サービスのコンテンツについて掲載内容の正確性・完全性・信頼性・最新性を保証するものではございません
6. 本サービスはシステム障害またはサーバのメンテナンス等により、予告なく一時的または長期に停止する場合がございます
7. 本サービスの提供の一時的中断または停止により、ユーザーが被ったいかなる損害も責任を負わないものとします
8. ユーザーによる本サービスの利用に起因または関連してユーザーが他のユーザーに及ぼした損害、ならびにユーザー同士および第三者との紛争について、責任を負わないものとします
9. 本サービスは投稿を行った際に、本サービスと連合を行っているインスタンスやサーバーに対してActivePubを用いて送信と複製を行います。そのため一度投稿した情報は完全に削除する事が困難な可能性があります
10. 本サービスを介して投稿されたコンテンツの使用や依拠について、ユーザーの責任に基づいて行うものとします
11. ユーザーは本サービスの利用により、不快、有害、不正確、あるいは不適切なコンテンツ、または場合によっては不当表示されている投稿、またはその他欺瞞的な投稿に接する可能性があることを理解しているものとします
12. すべてのコンテンツはそのコンテンツの作成者が単独で責任を負うものとします

### 5. **禁止事項**

下記項目に該当する行為は凍結又はアカウント削除の対象となります。

1. 法令、裁判所の判決、決定もしくは命令、または法令上拘束力のある行政措置に違反する行為
2. 本サービスやネットワークに対して意図的に負荷をかける行為
3. 本サービスを経由しないAPIへのアクセス行為
4. 反社会的勢力に対する利益供与やその他協力行為
5. 有害なサイトへの広告行為
6. 13歳未満の本サービスの利用行為
7.  その他、管理者が不適当と判断する行為

### **6. 本サービスが収集する個人情報**

本サービスでは以下の情報を個人情報と定め、収集を行います。ユーザーが本サービスで活動を行うためのアカウントを作成するために下記の情報を収集します。

1. メールアドレス

### 7. 個人情報を利用する**理由**

個人情報について以下の目的で使用します

1. 本サービスを利用開始するためのアカウント作成

### 8. ****個人情報の第三者提供****

本サービスはユーザーの同意なく第三者に情報を開示しません。ただし、次の場合はその限りではありません。

1. 法令などに基づく開示請求

### 9. **準拠法・裁判管轄**

本サービスおよび利用規約の準拠法は日本国の法律とし、本サービスに関する係争が生じた場合は仙台地方裁判所を専属的な合意管轄裁判所とします。

### 10. **利用規約変更**

管理者は本サービスの利用規約について、ユーザーへの適切な周知を行うことで、利用者の同意を得ずに変更できるものとします。

### **更新履歴**

- 2022年11月23日 発行
- 2022年11月24日 改訂
- 2022年12月3日  改訂
